血壓70/40，持續下降中
瞳孔對光沒反射動作或反應
幫她插管，還有打給主任
是，醫生
怎麼了？發生什麼事了？
康斗
在這裡等，反正你也幫不上忙
彩英
（曾淑姬，神經外科，手術中）
曾淑姬
（曾淑姬，女，79歲）
淑姬
連名字都這麼美，我親愛的老奶奶
不，妳不會有事的
妳會沒事的
她腦壓過高，我們無法控制住出血
腦腫脹得很厲害，所以那個區塊…
她辦理住院時簽了同意書
拒絕一切維持生命的治療
要是她沒有恢復意識
我們的主任會檢查一下
他可能會幫她拔管
誰說他可以的？
沒看見她在呼吸嗎？
她還活著
她不是靠自己呼吸，是呼吸器…
妳摸摸她
她還有體溫
治好她
她昨晚都還在罵我，把她救回來
病人不允許有訪客，出去
妳在做什麼？
很抱歉
-走吧
-你不要幫她拔管
你不可以在這裡胡鬧，請你離開
-康斗，我們聊聊…
-我不走
我要看著，在我面前幫她治療
救救她
你們用功讀書不就是為了救人嗎？
你們為什麼什麼都沒做？
放開我，快做點什麼，你們這些混蛋
老奶奶
我們走吧，起來
不要碰她
你敢碰她一根手指頭試試
要是你敢拔管，我就殺了你
（加護病房）
放開我
放開我，你們這些混蛋
找死嗎？
康斗！
不要這麼做
你會永遠都沒辦法面對她的
（加護病房）
他要是再鬧一次，就不准進去了
他不會的
請妳給他一點時間
你該回去了
回去吧
有一件事
我從沒跟妳說過，因為上次我很生氣
人死了以後
會回到他們最漂亮的樣子
所以妳不要擔心
妳老公
會被妳迷住的
我才是那個應該擔心的人
因為我可能也會被妳迷住
以後
要是我過去跟妳搭訕
妳不要不理我
妳只要對著我亂罵
我就會知道那是妳了
好嗎？
妳不能不理我，好嗎？
我的老奶奶
他就只是一直在睡覺
他都睡一整天
要我叫他起來嗎？
不，讓他睡吧
葬禮時，他都完全沒睡覺
所以還是讓他睡比較好
-但不管怎樣…
-等他醒來再說吧
那你幫我把這個拿給他吧
康斗
你餓的話跟我說
我們有很多好吃的東西
好嗎？
文秀
這個案子結束後，妳要離開嗎？
妳說什麼？
主管叫我從下週開始，回去設計組
妳要離職了嗎？
喂？
妳下週內可以完成整個模型嗎？
可以
辛苦妳了，謝謝
那這件案子結束後，我會怎樣呢？
這是紀念公園的草圖
沒什麼特別的
-只是要給妳參考
-什麼？
我們只有空間，沒有可行的設計方案
妳應該嘗試自己設計
我？
我只有初級執照
所以妳才需要累積實作經驗
就算是這樣，我怎麼能一個人設計？
每個人都得從某個地方著手
需要幫忙妳就告訴我，我會支持妳的
我在盡我最大的努力
至少做一個稱職上司
但不管怎樣，這樣好像不對
你這樣壓力太大了，我覺得過意不去
這個模型一旦…
不要感到抱歉
我才是該感到抱歉的人
總公司會宣傳說
那個公園是真正的受害者設計的
那樣他們就會有理由把誤會減到最小
這會很沉重
不過
這種時候我都能得到最佳成果
康斗，你該吃點東西
要是一直消沉地躺著，你會生病的
你應該吃點東西，然後…
奇怪
他去哪兒了？
（傑出討債公司，黃正石律師）
這一份，還有…
（土地贈與契約）
（產權轉讓登記）
在這裡簽名
（贈與人：曾淑姬
受贈人：李康斗）
恭喜你
這是買主
（鄭潤澤）
他們已經談好價錢了
你不需要這個嗎？
我認識他
她說你拿到錢以後
應該先把你的債還清
把剩下的存在銀行裡
不要再攜帶現金
她死了？
最近她都還在吃油膩的食物
怎麼突然就死了？
那份合約怎麼辦？
拜託，還用妳說
我提高價格時，她為什麼不賣給我？
她為什麼騙我說她贈與別人了？
一定是比金錢更重要的東西
生活中沒有比金錢更重要的東西
年紀越大，需要的錢越多
你是這樣跟她說的嗎？
我當然是這樣說了
那時候她顯然很感興趣
我們沒辦法再延期了，所以你要快
-否則我們法律顧問…
-妳瘋了嗎？
董事會已經盯上我了
我會處理好
她沒有孩子，會給了誰呢？該死的
用那種語調，你什麼事都辦不成
有人過世了
你至少表達一下哀悼之情
就算你沒辦法真心
也可以刻意去做
每個人都會死
我們的時間都很有限
沒有人會永遠活著
（由蘭餐廳）
是你啊
你怎麼來了？老奶奶呢？
她死了
什麼時候？
我們的債務兩清了嗎？
帳戶結清了
那她的生意呢？
你會接手嗎？
他不在嗎？
不在
他都沒吃飯就突然離開了
媽
妳好，文秀
康斗也不在老奶奶家
那他去了哪裡？
難道又去做壞事了嗎？
天哪
是張熟悉的面孔
妳這樣四處亂找，也不見得能找到他
妳比看起來還要傻
他可能會去的地方我都找了
但都沒看見他
他也不接我電話
-要是最不好的事發生…
-他怎麼會發生最不好的事？
什麼？
妳還是不太瞭解他
不用擔心他
他沒那麼容易就垮掉
我這邊的臼齒
全都是人工植牙
我被打的時候掉了
什麼？
那大概是十年前的事了
我跟一個混蛋交往，被打得很慘
我感覺生命有危險，就逃跑了
但是沒有人阻止他
就連他在打我的時候也沒有
他們只相信他
說我是拜金女，偷了他的錢
我心想：“我會在這裡悲慘地死去”
但是…
不要打她
一個小男孩站在那裡對他大聲喊道
一邊顫抖著
你要是再打她
我也會打你
“我也會打你”
那個瘦弱的男孩站在那裡
對比他高大三四倍的男人說了那句話
打得贏才怪
結果我們倆都被打得很慘
妳覺得好笑嗎？
對啊
這對我來說是個美好的回憶
康斗是個小孩
就算是在被打的時候
他手裡都一直握著磚塊直到最後
我問他
“既然沒有要用它，你幹嘛拿著？”
妳知道他怎麼說嗎？
我很害怕
他其實想逃跑
但是他覺得我可能真的會死掉
他需要握著那塊磚頭來承受身上的痛
康斗就是這樣的人
所以他不會去做任何會讓妳擔心的事
相信他就好
還有等待
（康斗）
（婉珍）
婉珍，妳在幹嘛？
我在等妳打給我
跟妳一起去吃晚餐，怎麼了？
（親愛的康斗）
親愛的康斗
去黃正石律師的辦公室
並且照著他說的做
去高陽洞的伊賀商場301號店舖
支付名門生物藥品貨款187000韓圓
去照禮洞成日商場105號的三門藥局
支付他們藥品和靜脈注射管的貨款
384000韓圓
支付文城洞的朴先生藥品貨款
22萬韓圓
去賢真商場101號店舖
跟福秀的爸爸收取租金40萬韓圓
要是古善小吃鋪莘小姐又繳不出房租
跟她說我會從押金裡扣掉
KP工程的金先生
每個月欠32萬韓圓
跟秀雅的媽媽收藥品貨款30萬韓圓
大慶精密儀器的南芳
欠兩萬韓圓靜脈注射管貨款
每隔幾天就來我家打掃
不要再看手機了
去做我叫你做的事
先把那些箱子搬到那上面
要記得把灰塵清乾淨
把抹布的水擰乾
就算沒生意，也要打掃乾淨
對於那些沒別的地方可以去的人
這裡是他們最後的停靠站
你懂嗎？
都死了還要吩咐我做事
在加護病房瞎鬧的是妳哥哥嗎？
那很可能是因為他很勞累
但誰知道呢？所以最好叫他去做檢查
怎樣？那是給我的嗎？
（麵和海苔飯捲）
天哪，謝謝招待
妳說想吃好吃的，就是這個嗎？
天氣變冷了，所以我很想喝湯
妳為什麼都這麼忙？
妳都不來找我了
忙約會嗎？
婉珍
怎麼可以現在問我？
為什麼不可以現在問妳？
康斗現在一定覺得很空虛
這就是你們開始約會的好時機
不要再為你們兩個
不能約會找藉口了，去做就是了
還不是時候
為什麼？
是妳說要待在康斗身邊的
妳忘了嗎？
我還是這麼想的
但是我會退一步
他跟我在一起的話，就會裝作他沒事
現在是他悲傷的時候
這樣他之後才會好起來
當初我們都沒能那麼做
我們都忙著生氣
和歉疚
不要介意婉珍說的話
我沒有在談戀愛
要是有，我會很高興
我只是不希望妳跟他談戀愛
天很冷，妳該回去了
-謝謝
-不客氣
-妳好
甜甜圈怎麼賣？
三個兩千韓圓
-請慢用
-謝謝妳
（銀河客棧）
妳好，文秀
他不久前出去了
-天啊
-天哪
那些是什麼？
你覺得呢？是你的食物
文秀幫你買的，還拿來家裡
什麼？
她每天都會來
但是她叫我不要告訴你
完了，我說出來了
天哪，你都不知道你最近都吃了什麼
不要再挑食了，你是個男人
吃這個，你最喜歡的香腸
吃吧
快吃，好嗎？
康斗
奶油麵包
張開嘴巴
天哪，我的背
這個月我不會跟你收伙食費
你不是很喜歡餃子嗎？有…
喂
你怎麼了？
-康斗
這小子真是臭脾氣
該死的
（公車站：玉東十字路口）
妳為什麼會在這裡？
坐公車
你呢？
你現在才回家嗎？
你吃了嗎？
還沒
太好了，我們一起去吃吧？
不要
那你要坐著看我吃嗎？
這種事不會發生，永遠都不會發生
所以不要再買東西給我了
不對
不要再回來了
該死的，你太可惡了
但是不要來，不要
妳幹嘛不開燈？
做飯對每個人來說一定很不容易
所以現在只能在電視上看到菜餚了
妳應該好好吃飯
媽，妳全都吃完了？
沒錯
但是我還是不覺得飽
不管我吃多少，我都不覺得飽
妳可以至少把它們熱一熱
這些東西都是冷的
很抱歉
抱歉什麼？
很抱歉都讓妳一個人吃飯
這又不是什麼新鮮事
等妳老了，有很多時候都是一個人
那你們就住在一起吧
什麼？
如果妳跟爸要分開住，幹嘛結婚？
我從來沒想到會這樣
我不該要求他的
什麼？
跟我結婚
妳要求他的？
我為什麼那麼做呢？
我現在恨死他了
那妳還叫我結婚？
是啊
要結婚
妳該結一次試試看
不管我多恨他
我想要是我們還在一起
會比我現在的狀況還要好
那是什麼？
那個嗎？
（火辣水餃）
（烤牛肉）
不要再買東西給我了，不對
不要再回來了
你真是無可救藥
我現在先放過你
（親愛的康斗）
要盡可能讓自己快樂
（要盡可能讓自己快樂）
這個我辦不到
老奶奶
妳才剛加入就拿到自己的案子了？
妳真的那麼厲害嗎？
還是有別的原因？
這只是證明了當女生比較容易
妳只要逗他們開心，笑一笑
妳就會有自己的案子
主管
怎樣？
你剛説的是對徐先生無禮，而不是我
他給我這個案子的原因
或許不是你想的那樣無關緊要
這個…
現在是怎樣？
我說了什麼嗎？
妳好像誤會我說的話了
請妳仔細聽，文秀
把它喝完
你的老奶奶給我的茶
是為了要治療我的疲勞和失眠問題
但是看起來你也需要
以她的年紀，她還是個很健康的人…
為何要提她的年紀？
要是她活很久了
她死了也沒關係嗎？
好死真的存在嗎？
很抱歉，是我的錯
算了吧
那不是我來找你的原因
你會在這裡蓋什麼？
安養院
那是最靠近道路的
所以那裡會變成貴賓停車場
聽起來很棒
我們可以把紀念公園搬來這裡嗎？
要是改掉停車場的入口就可以
但是安養院
是清州的主要業務
搬去那裡要花12億韓圓
他們不會讓你這麼做的
這就是為什麼他們想要把它
藏在研究中心的後面，沒人會去那裡
如果他們准許你那麼做，那就有可能
對嗎？
你想要做什麼？
我還不是很確定
我不確定
但是等我回來的時候
請你一定要幫我
這茶很苦
對你的身體一定很好
我的天啊
你叫我不要去找你
你為什麼來這裡？
我不是來找妳的
你都大老遠來到這裡了
不想見我一下嗎？
回去工作吧
別理我
我怎麼可以不理你？
徐先生把紀念公園的設計交給了我
恭喜妳
這是你開始的
不要丟下我一個人
我們要一起做這件事
喂，我在這裡
我本來要打給妳
走吧
去哪裡？
妳覺得會去哪裡？
我們有很多事要談
那就走吧
雖然我不知道這是怎麼一回事
剛剛是怎麼了？
她受夠了好男人了嗎？
鄭小姐為什麼要對康斗那樣？
文秀，妳應該跟蹤他們
他是因為我而故意那麼做的
天哪，妳太自信了
他們剛一起離開了，看起來非常友好
他的眼睛
他的眼睛沒有瞇起來
他只是動了他的嘴巴
他總是會被我發現
你剛是在利用我嗎？
再待五分鐘吧
要是妳現在就走，會很奇怪
這也太明顯了
河小姐看起來不像是會為了這件事
就誤會你或跟你保持距離
我想只有耍這一招
我才能脫身
要不然我早就會
帶著文秀一起離開了
謝謝妳配合
你很有魅力
但我更喜歡的是，你自己並不知道
別愛上我
事情已經很複雜了
要是我待在這裡，我可能會愛上你
所以我該走了
但是我的確有事要商量
清州跟他們想要的那塊地的
主人見過面了嗎？
助理
怎麼了？
水
現在又怎麼了？
你這一次不喜歡哪裡？
這個姿勢看起來不是
有點奇怪嗎？
你在說什麼？
這是我經驗中的祕密之一
這可能嗎？
-妳確定妳這樣做過？
-喂
我是說，像這樣
看吧，很奇怪
那怎麼辦？
那我要怎麼做？
首先，把手放在脖子後面
用另一隻手撫摸肩膀
慢慢地往下滑
然後抓住她的手
對了
這是給妳的
是什麼？
我的第一份薪水比我預期的還要多
這是禮物
喂
現在看起來好像我強迫你送我東西
我們去網路漫畫家的新年派對時
妳看起來玩得很開心
帶著虛擬實境眼鏡跳傘
沒錯，那很好玩
謝謝
在處理廢物的同時
我們會加強結構，那樣可以縮短工期
加強結構？你是指增加地下桁架嗎？
這就好像在看我自己
什麼？
我是說你
你的眼睛注視著某個不會愛上你的人
就跟我一樣
這星期結束前，我們就會完成
為了要趕上進度…
你跟河小姐也是這樣嗎？
你跟她在一起時，也只談工作嗎？
所以你讓那個沒有經驗的女生
來設計紀念公園
那不是太超過了嗎？
她辦得到的
-我知道她可以
-這是你一廂情願
你只是在扮演長腿叔叔
繼續跟妳討論這件事
讓我很不自在
我想
那就是河小姐跟我在一起時的感受吧
而你卻對我說這個？
你這樣做是想要讓我傷心嗎？
友真
看起來我還不願意放棄嗎？
這不是你
我以為我也會不一樣
我以為我不會像別人一樣多愁善感
我那麼努力了
但我不太確定
如果你想要擺脫我
就別讓我看到這一面
招標程序完成了嗎？
所以妳不是因為想念我才打給我的？
是有人叫我幫個忙
怎麼有人敢讓我中午時來這裡？
進去就知道了
他來做什麼？
我不確定，跟他談過就知道了
（土地贈與契約）
沒想到我們又會再扯上關係
這是你給我奶奶的合約
上面的價格比市價要高很多
我看過了，這塊土似乎非常重要
不能就這樣賣掉
我知道你很魯莽，沒想到還這麼猖狂
我不是猖狂，我只是沒那麼好說話
我一點都不在乎賣不賣這塊地
但是有一項關於停止施工的禁制令
一審需要六個月
要是我上訴到最高法院
就要三年
天啊
一天不施工，你要損失多少？
一大筆吧？
鄭先生，這個你最清楚了
再加1.5倍，這是最後出價
我說的不是錢
還有什麼比錢更重要的？
條件
我有一個要求
談得順利嗎？
那就好
再見
這件事妳也有份嗎？
什麼意思？
妳之前在那個破敗的商場做什麼？
妳、那個老女人和那個混蛋
到底想做什麼？
不是那樣的
她把黃金地段送給了
那個甚至都不算是親戚的混蛋
我為什麼要相信妳？
她有老年癡呆症嗎？
夠了
她為什麼不安靜地死去？
為什麼要把土地贈與那個混蛋？
我叫你別說了
你敢再這樣說老奶奶
試試看
喂
妳是怎麼了？
我不是要批評她
人老了的時候
每個人都一樣
每個人都不一樣
都不一樣
這世上或許有好幾百萬和好幾十億人
但不管有多少人
都只有一個老奶奶
唯一的一個
只有她一個
你好
-麻煩來一碗烏龍麵，要辣
-沒問題
如果你沒辦法實現某件事，那就算了
不要強求
悲傷和痛苦總是圍繞著我們
去接受它，我們還能怎樣呢？
（晟記印刷）
你來啦
妳又在喝可樂了？
這是最解渴的飲料
就一件行李嗎？
當然，就一件
我又不是搬去醫院常住
沒錯
妳害怕嗎？
我怕
我的頭會被切開
你想想看那會有多痛
如果是我強迫妳…
這就是你的問題
我怎麼會是因為你去切開我的頭呢？
開朗一點，好嗎？
要是你一直一臉悲傷，那就算了…
等一下，好啦
妳這臭脾氣
現在高興了嗎？
高興了
要是萬一
我來不及說再見就到彼岸了…
不要說這種不吉利的話啦
聽我把話說完，好嗎？
我會很有耐心地等你
所以你慢慢來，不要急著來找我
想都別想
妳花時間慢慢離開才對
要不然我會變得更糟糕
要是妳不在，誰來罵我
叫我過更好的生活？
喂，別人的忠告是世上最沒用的東西
從現在開始，不要再去問別人意見了
不要因為你害怕別人
而阻止自己去做想做的事
隨心所欲地去過你的生活就好
明白嗎？
那這又是什麼？
這不是忠告嗎？
這是命令
我店舖後面有一間小倉庫
不要花自己的錢去餵那些貓
妳可以去倉庫裡拿貓飼料
要是我從未餵過牠們，那是一回事
但是既然我開始餵了，我就得負責任
請妳放心
那沒那麼簡單
康斗會去餵一天，瑪莉也會
你們輪流餵貓
妳可以只有星期三去餵
晚上時不安全
讓康斗陪妳去
懂嗎？
我看到這個就想到了老奶奶
還有你…
（晟記印刷）
你好，康斗
妳怎麼來了？
老奶奶的東西留在醫院了
還有這個
老奶奶的品味都沒變
請坐
這好甜喔，這是什麼？
-她英文很好嗎？
-一定是的
她說她以前在美軍基地
是個很受歡迎的歌手
她也很喜歡吃漢堡
不對，她很討厭美國
她是北韓在智異山抗戰到最後的
最後一個游擊隊員
她背著一把很威猛的槍
帶領著上百名部下
那麼賣藥是怎麼一回事？
-她不是在醫…
-她不該賣藥的
那不合法
她是可怕的高利貸
韓戰時，她成了孤兒
所以她是在美軍基地長大的
但是她是護士，不是歌手
她老公是游擊隊特工
他得了肺結核
但是從未接受治療就死了
-他死了？
-死了
這是為什麼她成了高利貸，她要賺錢
她要幫助那些生病的人…
別說了，誰在乎過去呢？
老奶奶就是老奶奶
沒錯，她總是說我們不應該
讓我們的過去拖累了我們
像這樣坐在這裡，感覺就好像
老奶奶還在那個房間裡一樣
在那一刻
我真的感覺她還活著
因為她給我們留下了很多東西
但是
也留下了很深切的悲傷
沒有任何事或任何人可以撫慰的悲傷
我等一下就去外面找妳
妳好
我是他妹妹，但一年只見他三四次
他有跟妳說過他不舒服嗎？
沒有
對了，藥
他有在吃藥
什麼藥？
聽說是止痛藥
藍色的藥丸
我不是很確定
怎麼了？
他生病了嗎？
我不確定
那次意外，他差一點死掉
妳應該比我更清楚
所以要是可以的話
不要跟他提起那場意外
他跟一具屍體獨處了好幾天
想起那件事對他來說只是一種折磨
什麼？
什麼意思？
他沒告訴妳嗎？
可以幫我拿到一顆他吃的藥丸嗎？
妳怎麼還在這裡？
回去吧
我會走啦
拜託了
走吧，我陪妳走出去
你是怎麼了？我又不是小孩子
她好像一無所知
-什麼事？
-那個商場
你沒告訴她你是怎麼活過來的？
算了吧
知道了也不會有什麼好處
計程車
到家後打給我
在這裡，這裡有人
小伙子，別睡著，堅持住，好嗎？
裡面還有一個人
有一個男生
請你們去救他
（救護車）
在這裡
-哪裡？
-什麼？他死了嗎？
他不是說他還活著嗎？
我覺得他已經死了滿久了
我不在的時候
不要隨便亂吃藥
今天是最後一次了
這種藥不會減輕你的痛苦
你只是用這種藥把它藏起來
所以你身體在疼痛時，你沒感覺
最後會對身體造成更多傷害
我需要睡覺啦
你很痛時，要大聲說出來
懂嗎？
你在幹嘛？
妳走
快走
我不要
走吧
別煩我
你一直都是一個人
我不能任你這樣下去
你看起來不對勁
你一次都沒提起過老奶奶
每個人都分享了他們的故事
你卻保持沉默
那又怎樣？
你太傷心了，根本沒辦法提到她
我只是沒話要說
我沒事，所以妳走吧
我不要走
你看起來很不好
不要來羞辱我，妳走就是了
當我看起來很可憐
很愚蠢的時候
你跟我一起待在那裡
我也會待在你身邊
走吧
拜託
我很明確叫妳走了
要是妳現在不走
我就永遠都不會放開妳的手了
那什麼表情？
文秀一定很開心
我好嫉妒
我會去面對
所以你可以選擇後退或是向前走
想辦法解決
妳總跟他在一起，當然滿腦子都是他
不是那樣的
我是說我只能看到他的優點
那讓我都快瘋了
如果妳喜歡他，就跟他約會
只要妳做了，那就沒什麼大不了的了
妳吃東西的時候很好看
什麼？
妳一定是很努力打扮自己
我很喜歡看到這對年輕情侶
卿卿我我的樣子
別告訴我媽
她不會同意的
這世上沒有幾個人
可以讓妳笑得這麼開心
妳吃的藥是什麼顏色的？
康斗吃的藥是藍色的
那有那麼重要嗎？
我希望不是
字幕翻譯：戴叮玲